# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Решение

- Электронные чеки в json виде
Ориентированная на документы MongoDB, т.к. хранит документы JSON
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
Neo4j, т.к. в ней будут хранится маршруты и графики
- Генеалогические деревья
IDS. У каждого существует два родителя и их нельза хранить в одной ячейке
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации
Memcached, хранится в RAM, есть настройка TTL
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Postgres или MySQL, такое решение дает возможность дальнейшего развития

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Решение
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

CAP- CA, PACELC- EL-PC

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

CAP- AP, PACELC- PA-EL

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение 

CAP- CP, PACELC- PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Решение

Не могут потому, что эти принципы противоречат друг другу. BASE отдает приоритет высокой производительности/доступности
в ущерб согласованности данных.
ACID требует немедленной согласованности, BASE согласованности в какой-то момент времени в будущем так же BASE согласованность необязательно должна достигаться средствами БД, а например средствами разработки.


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Решение

Redis это key-value хранилище, имеет механизм Pub/Sub и TTL с возможностью реакции на его истечение.
минусы Redis:

- Высокие требования к оперативной памяти сервера
- В случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные с последней синхронизации
- Отсутствует разграничение прав доступа по пользователям.
- БД не масштабируется
- Работает только на одном ядре процессора в однопоточном режиме