# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).
 
Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

</details>

### напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя


### Решение:

1. Найти необходимый запрос запрос
   ```json
   db.currentOp({ "active" : true, "secs_running" : { "$gt" : 180 }})
   ```
   Данный запрос должен вернуть римерно такие данные:
   ```json
   {
       "inprog" : [
           {
               //...
               "opid" : 38765,
               "secs_running" : NumberLong(385)
               //...
           }
       ]
   }
   ```
2. Завершить операцию принудительно
   ```
   db.killOp(38765)
   ```

### предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

- Можно использовать maxTimeMS()
- Включить профайлер чтобы выявть медленные запросы, изучить их с помощью explain и попробовать оптимизировать: наприме добавить индексы, настроить шардинг и т.д.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

### Решение

Соглсно [этой статьи](https://docs.redis.com/latest/rs/concepts/memory-performance/memory-limit/), то при добавлении очередной реплики, мы скорее всего превысили лимит памяти `maxmemory`, в таком случае Redis отвечает ошибкой записи


## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

## Решение
Ошибка:

> InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '

### Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Как мне кажется ответ скрыт в самом описании задачи: таблица разрослась, в таком случае запросы могут выполняться долго. В сообщении прсутствует `SELECT`, скорее всего в таблице не хватает индексов. 

Чтобы найти такие запросы, можно попробовать включить slow_query_log

Согласно документации mysql возмжны три причины:
* Слишком объёмные запросы на миллионы строк, и рекомендуют увеличить параметр `net_read_timeout`
* Небольшое значение параметра `connect_timeout`, клиент не успевает установить соединение
* Размер сообщения/запроса превышает размер буфера, заданного в переменной ` max_allowed_packet` на сервере или опцией `--max_allowed_packet` клиента

### Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Поробовать изменить параметры согласно документации:
Увеличить на сервере MySQL `wait_timeout`, `max_allowed_packet`, `net_write_timeout` и `net_read_timeout`

Далее возвращать их по одному в исходное состояние для того что бы отследить какой конкретно параметр требуеткорретировки.

Так же можно попробовать оптимизировать запросы. Их можно найти включив `slow_query_log` и настроив параметр `long_query_time`. 


## Задача 4

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

## Решение
> 
> `postmaster invoked oom-killer`

### Как вы думаете, что происходит?

Нехватка памяти

### Как бы вы решили данную проблему?

Моно попробовать настроить перевыделение памяти в `sysctl.co
* `vm.overcommit_memory = 1`
* `vm.overcommit_ratio` без рекомендации, по-умолчанию 60%; если вся БД помещается в ОЗУ

Так же можно настроить swap: указать в параметре `vm.swappiness` значение больше (по умолчанию 60).